Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/kernel.ex/*.po
Languages: ja

source: Handles the sigil `~c`. It returns a charlist as if it were a single quoted string, unescaping characters and replacing interpolations. ## Examples iex> ~c(foo) 'foo' iex> ~c(f#{:o}o) 'foo' iex> ~c(f\#{:o}o) 'f\#{:o}o'
ja: シジル`~c`を処理します。 一重引用苻で囲まれた文字列のように、文字をアンエスケープし、 式の埋め込みを行った、文字のリストを返します。 ## 例 iex> ~c(foo) 'foo' iex> ~c(f#{:o}o) 'foo' iex> ~c(f\#{:o}o) 'f\#{:o}o'

source: Returns `true` if left is less than or equal to right. All terms in Elixir can be compared with each other. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> 1 <= 2 true
ja: 左オペランドが右オペランドより小さいか等しい場合、`true`を返します。 Elixirのすべての項は互いに比較加能です。 ガードの中のテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> 1 <= 2 true

source: Defines a module given by name with the given contents. This macro defines a module with the given `alias` as its name and with the given contents. It returns a tuple with four elements: * `:module` * the module name * the binary contents of the module * the result of evaluating the contents block ## Examples iex> defmodule Foo do ...> def bar, do: :baz ...> end iex> Foo.bar :baz ## Nesting Nesting a module inside another module affects the name of the nested module: defmodule Foo do defmodule Bar do end end In the example above, two modules - `Foo` and `Foo.Bar` - are created. When nesting, Elixir automatically creates an alias to the inner module, allowing the second module `Foo.Bar` to be accessed as `Bar` in the same lexical scope where it's defined (the `Foo` module). If the `Foo.Bar` module is moved somewhere else, the references to `Bar` in the `Foo` module need to be updated to the fully-qualified name (`Foo.Bar`) or an alias has to be explicitly set in the `Foo` module with the help of `Kernel.SpecialForms.alias/2`. defmodule Foo.Bar do # code end defmodule Foo do alias Foo.Bar # code here can refer to "Foo.Bar" as just "Bar" end ## Module names A module name can be any atom, but Elixir provides a special syntax which is usually used for module names. What is called a module name is an _uppercase ASCII letter_ followed by any number of _lowercase or uppercase ASCII letters_, _numbers_, or _underscores_. This identifier is equivalent to an atom prefixed by `Elixir.`. So in the `defmodule Foo` example `Foo` is equivalent to `:"Elixir.Foo"` ## Dynamic names Elixir module names can be dynamically generated. This is very useful when working with macros. For instance, one could write: defmodule String.to_atom("Foo#{1}") do # contents ... end Elixir will accept any module name as long as the expression passed as the first argument to `defmodule/2` evaluates to an atom. Note that, when a dynamic name is used, Elixir won't nest the name under the current module nor automatically set up an alias.
ja: 指定した名前で指定の内容を持つモジュールを定義します。 このマクロは、指定した`alias`を名前に、指定した内容を持つモジュールを 定義します。 以下の4要素タプルを返します。 * `:module` * モジュール名 * モジュールのバイナリコンテンツ * コンテンツブロックの評価結果 ## 例 iex> defmodule Foo do ...> def bar, do: :baz ...> end iex> Foo.bar :baz ## ネスト 別のモジュールの中にモジュールをネストすると、ネストしたモジュールの名前に 影響を及ぼします: defmodule Foo do defmodule Bar do end end 上の例では2つのモジュール`Foo`と`Foo.Bar`が作成されます。 モジュールをネストすると、Elixirは自動的に内部モジュールのエイリアスを 作成するので、2番目のモジュール`Foo.Bar`はそれが定義された同じ レキシカルスコープ（`Foo`モジュール）の中では`Bar`としてアクセスできます。 `Foo.Bar`モジュールを何処か別の場所に移動した場合、`Foo`モジュール内の `Bar`への参照は、完全修飾名（`Foo.Bar`）に変更するか、`Foo`モジュール内で `Kernel.SpecialForms.alias/2`を使って明示的にエイリアスを設定する必要が あります。 defmodule Foo.Bar do # コード end defmodule Foo do alias Foo.Bar # ここのコードは"Foo.Bar”を単に"Bar”で参照できる end ## モジュール名 モジュール名には任意のアトムが使用できますが、Elixirは、モジュール名として 通常使用される特別な構文を提供しています。モジュール名と呼ばれているものは、 _大文字のASCII文字_ に、任意の数の _小文字または大文字のASCII文字_ 、 _数字_ 、 _アンダースコア_ が続くものです。この識別子は、接頭辞として`Elixir.`が ついたアトムと同等です。つまり、例にあげた`defmodule Foo`のFooは、 `:"Elixir.Foo"`と同等です。 ## 動的な名前 Elixirのモジュール名は動的に生成することができます。これは マクロで使用する際に非常に役立ちます。たとえば、次のように畫けます。 defmodule String.to_atom("Foo#{1}") do # contents ... end Elixirは、`defmodule/2`の第1引数として渡された式がアトムとして評価される ものであれば、どんなモジュール名も受け入れます。動的な名前を使用する際は、 Elixirは現在のモジュールの下に名前をネストしたり、自動的にエイリアスを設定 したりすることはないことに注意してください。

source: Boolean not. Receives any argument (not just booleans) and returns `true` if the argument is `false` or `nil`; returns `false` otherwise. Not allowed in guard clauses. ## Examples iex> !Enum.empty?([]) false iex> !List.first([]) true
ja: 論理否定です。 （ブール値だけでなく）任意の引数を受け取り、引数が`false`または`nil`の 場合は`true`を返します。それ以外は`false`を返します。 ガード節では使用できません。 ## 例 iex> !Enum.empty?([]) false iex> !List.first([]) true

source: Gets a value and updates a nested data structure via the given `path`. This is similar to `get_and_update_in/3`, except the path is extracted via a macro rather than passing a list. For example: get_and_update_in(opts[:foo][:bar], &{&1, &1 + 1}) Is equivalent to: get_and_update_in(opts, [:foo, :bar], &{&1, &1 + 1}) Note that in order for this macro to work, the complete path must always be visible by this macro. See the Paths section below. ## Examples iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> get_and_update_in(users["john"].age, &{&1, &1 + 1}) {27, %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}}} ## Paths A path may start with a variable, local or remote call, and must be followed by one or more: * `foo[bar]` - accesses the key `bar` in `foo`; in case `foo` is nil, `nil` is returned * `foo.bar` - accesses a map/struct field; in case the field is not present, an error is raised Here are some valid paths: users["john"][:age] users["john"].age User.all["john"].age all_users()["john"].age Here are some invalid ones: # Does a remote call after the initial value users["john"].do_something(arg1, arg2) # Does not access any key or field users
ja: 指定した`path`を経由してネストしたデータ構造の値を取得・更新します。 リストを渡して`path`を指定するのではなく、マクロによって`path`が 抽出されることを除いて、`get_and_update_in/3`と同じです。たとえば、 get_and_update_in(opts[:foo][:bar], &{&1, &1 + 1}) は、以下と等しいです。 get_and_update_in(opts, [:foo, :bar], &{&1, &1 + 1}) このマクロが機能するためには、完全なパスが常にこのマクロに見えて いなければならないことに注意してください。以下の「パス」セクションを 参照してください。 ## 例 iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> get_and_update_in(users["john"].age, &{&1, &1 + 1}) {27, %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}}} ## パス パスは、変数またはローカルコール、リモートコールで始まり、以下が 一つ以上続かなければなりません: * `foo[bar]` - `foo`内のキー`bar`をアクセスします。`foo`がnilの場合は、 `nil`が返ります。 * `foo.bar` - マップまたは構造体のフィルドをアクセスします。 フィールドが存在しない場合はエラーが発生します。 以下は正しいパスです: users["john"][:age] users["john"].age User.all["john"].age all_users()["john"].age 以下は不正なパスです: # 初期値の後でリモートコールをする users["john"].do_something(arg1, arg2) # キーやフィールドにまったくアクセスしない users

source: Computes the remainder of an integer division. `rem/2` uses truncated division, which means that the result will always have the sign of the `dividend`. Raises an `ArithmeticError` exception if one of the arguments is not an integer, or when the `divisor` is `0`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> rem(5, 2) 1 iex> rem(6, -4) 2
ja: 整数除算の余りを計算します。 `rem/2`は切り捨て除算を使用します。これは結果は常に`dividend`の 符号を持つことを意味します。 引数の1つが整数でない場合、または、`divisor`が`0`の場合は、 `ArithmeticError`例外を発生させます。 ガードテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> rem(5, 2) 1 iex> rem(6, -4) 2

source: Arithmetic unary plus. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> +1 1
ja: 算術的単項プラスです。 ガードテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> +1 1

source: Returns `true` if `term` is a binary; otherwise returns `false`. A binary always contains a complete number of bytes. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> is_binary "foo" true iex> is_binary <<1::3>> false
ja: `term`がバイナリの場合`true`を返します。それ以外は`false`を返します。 バイナリは常に完全な数のバイトを含みます。 ガードテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> is_binary "foo" true iex> is_binary <<1::3>> false

source: Defines a struct. A struct is a tagged map that allows developers to provide default values for keys, tags to be used in polymorphic dispatches and compile time assertions. To define a struct, a developer must define both `__struct__/0` and `__struct__/1` functions. `defstruct/1` is a convenience macro which defines such functions with some conveniences. For more information about structs, please check `Kernel.SpecialForms.%/2`. ## Examples defmodule User do defstruct name: nil, age: nil end Struct fields are evaluated at compile-time, which allows them to be dynamic. In the example below, `10 + 11` is evaluated at compile-time and the age field is stored with value `21`: defmodule User do defstruct name: nil, age: 10 + 11 end The `fields` argument is usually a keyword list with field names as atom keys and default values as corresponding values. `defstruct/1` also supports a list of atoms as its argument: in that case, the atoms in the list will be used as the struct's field names and they will all default to `nil`. defmodule Post do defstruct [:title, :content, :author] end ## Deriving Although structs are maps, by default structs do not implement any of the protocols implemented for maps. For example, attempting to use a protocol with the `User` struct leads to an error: john = %User{name: "John"} MyProtocol.call(john) ** (Protocol.UndefinedError) protocol MyProtocol not implemented for %User{...} `defstruct/1`, however, allows protocol implementations to be *derived*. This can be done by defining a `@derive` attribute as a list before invoking `defstruct/1`: defmodule User do @derive [MyProtocol] defstruct name: nil, age: 10 + 11 end MyProtocol.call(john) #=> works For each protocol in the `@derive` list, Elixir will assert there is an implementation of that protocol for any (regardless if fallback to any is `true`) and check if the any implementation defines a `__deriving__/3` callback. If so, the callback is invoked, otherwise an implementation that simply points to the any implementation is automatically derived. ## Enforcing keys When building a struct, Elixir will automatically guarantee all keys belongs to the struct: %User{name: "john", unknown: :key} ** (KeyError) key :unknown not found in: %User{age: 21, name: nil} Elixir also allows developers to enforce certain keys must always be given when building the struct: defmodule User do @enforce_keys [:name] defstruct name: nil, age: 10 + 11 end Now trying to build a struct without the name key will fail: %User{age: 21} ** (ArgumentError) the following keys must also be given when building struct User: [:name] Keep in mind `@enforce_keys` is a simple compile-time guarantee to aid developers when building structs. It is not enforced on updates and it does not provide any sort of value-validation. ## Types It is recommended to define types for structs. By convention such type is called `t`. To define a struct inside a type, the struct literal syntax is used: defmodule User do defstruct name: "John", age: 25 @type t :: %User{name: String.t, age: non_neg_integer} end It is recommended to only use the struct syntax when defining the struct's type. When referring to another struct it's better to use `User.t` instead of `%User{}`. The types of the struct fields that are not included in `%User{}` default to `term`. Structs whose internal structure is private to the local module (pattern matching them or directly accessing their fields should not be allowed) should use the `@opaque` attribute. Structs whose internal structure is public should use `@type`.
ja: 構造体を定義します。 構造体はタグ付けされたマップであり、キーのデフォルト値、 ポリモーフィックディスパッチに使われるタグ、コンパイル時 アサーションを提供可能にします。 構造体を定義するには、`__struct__/0`と`__struct__/1`の両関数を 定義する必要があります。`defstruct/1`はそのような関数をいくらか 便利に定義する便利なマクロです。 構造体に関する詳細は、`Kernel.SpecialForms.%/2`をチェックしてください。 ## 例 defmodule User do defstruct name: nil, age: nil end 構造体のフィールドはコンパイル時に評価されます。そのため、 フィールドを動的に定義できます。以下の例では、`10 + 11`が コンパイル時に評価され、ageフィールドには値`21`が格納されます。 defmodule User do defstruct name: nil, age: 10 + 11 end `fields`引数は通常、フィールド名をアトムキーとして、デフォルト値を対応する 値として持つキーワードリストです。`defstruct/1`は、引数としてアトムの リストもサポートしています。この場合、リスト中のアトムは構造体の フィールド名として使用され、すべてのデフォルト値は`nil`となります。 defmodule Post do defstruct [:title, :content, :author] end ## 導出 構造体はマップですが、デフォルトでは、構造体はマップが 実装しているプロトコルを何一つ実装していません。たとえば、 `User`構造体で何かプロトコルを使おうとすると、エラーになります。 john = %User{name: "John"} MyProtocol.call(john) ** (Protocol.UndefinedError) protocol MyProtocol not implemented for %User{...} しかし、`defstruct/1`はプロトコル実装を*導出* させることができます。 これは、`defstruct/1`を起動する前に`@derive`属性をリストとして定義する ことにより行うことができます。 defmodule User do @derive [MyProtocol] defstruct name: nil, age: 10 + 11 end MyProtocol.call(john) #=> 動く `@derive`リストの各プロトコルについて、Elixirは（Anyへのフォールバックが `true`であるか否かにかかわらず）Anyに対するそのプロトコルの実装が存在すると アサートし、そのAny実装が`__deriving__/3`コールバックを定義しているか否かを チェックします。定義されていれば、そのコールバックが呼び出され、そうでない場合は、 単にAny実装を指す実装が自動的に導出されます。 ## キーの強制 構造体を構築する際、Elixirはすべてのキーがその構造体に属することを自動的に 保証します。 %User{name: "john", unknown: :key} ** (KeyError) key :unknown not found in: %User{age: 21, name: nil} Elixirは構造体を構築する際に、特定のキーが常に指定されるよう強制することが できます。 defmodule User do @enforce_keys [:name] defstruct name: nil, age: 10 + 11 end これで、nameキーなしに構造体を構築しようとすると失敗するようになります。 %User{age: 21} ** (ArgumentError) the following keys must also be given when building struct User: [:name] `@enforce_keys`は構造体の構築時に開発者を助ける単なるコンパイル時の保証で あることに留意してください。更新時には強制されませんし、いかなる種類の 値の検証も提供しません。 ## 型 構造体の型を定義することが推奨されています。慣例により、このようなタイプは `t`と呼ばれています。型内で構造体を定義するために、構造体リテラル構文が 使われます。 defmodule User do defstruct name: "john", age: 25 @type t :: %User{name: String.t, age: integer} end 構造体の型を定義する際には構造構文のみを使用することが推奨されています。 別の構造体を参照する場合は、`%User{}`ではなく、`User.t`を使ってください。 `%User{}`に含まれていない構造体フィールドの型はデフォルトで`term`になります。 内部構造がローカルモジュールに対してプライベートである構造体（パターンマッチや フィールドへの直接アクセスが許されない）は`@opaque`属性を使うべきです。 内部構造がパブリックである構造体は`@type`を使うべきです。

source: Spawns the given function, monitors it and returns its PID and monitoring reference. Check the `Process` and `Node` modules for other functions to handle processes, including spawning functions in nodes. The anonymous function receives 0 arguments, and may return any value. Inlined by the compiler. ## Examples current = self() spawn_monitor(fn -> send current, {self(), 1 + 2} end)
ja: 指定した関数を生成し、それをモニターし、そのPIDとモニターのリファレンスを 返します。 別のノードでの関数の生成を含む、プロセスを扱うその他の関数に ついては`Process`モジュールと`Node`モジュールをチェックしてください。 無名関数は0個の引数を受け取り、任意の値を返すことができます。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 current = self() spawn_monitor(fn -> send current, {self(), 1 + 2} end)

source: Spawns the given function, links it to the current process and returns its PID. Check the `Process` and `Node` modules for other functions to handle processes, including spawning functions in nodes. The anonymous function receives 0 arguments, and may return any value. Inlined by the compiler. ## Examples current = self() child = spawn_link(fn -> send current, {self(), 1 + 2} end) receive do {^child, 3} -> IO.puts "Received 3 back" end
ja: 指定した関数を生成し、それを現在のプロセスにリンクして、 そのPIDを返します。 別のノードでの関数の生成を含む、プロセスを扱うその他の関数に ついては`Process`モジュールと`Node`モジュールをチェックしてください。 無名関数は0個の引数を受け取り、任意の値を返すことができます。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 current = self() child = spawn_link(fn -> send current, {self(), 1 + 2} end) receive do {^child, 3} -> IO.puts "Received 3 back" end

source: Returns `true` if `term` is a bitstring (including a binary); otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> is_bitstring "foo" true iex> is_bitstring <<1::3>> true
ja: `term`がビット列（バイナリを含む）の場合は`true`を返します。 それ以外は`false`を返します。 ガードテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> is_bitstring "foo" true iex> is_bitstring <<1::3>> true

source: Puts a value in a nested structure via the given `path`. This is similar to `put_in/3`, except the path is extracted via a macro rather than passing a list. For example: put_in(opts[:foo][:bar], :baz) Is equivalent to: put_in(opts, [:foo, :bar], :baz) Note that in order for this macro to work, the complete path must always be visible by this macro. For more information about the supported path expressions, please check `get_and_update_in/2` docs. ## Examples iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> put_in(users["john"][:age], 28) %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}} iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> put_in(users["john"].age, 28) %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}}
ja: 指定した`path`によりネストした構造に値を設定します。 リストを渡してpathを指定するのではなく、マクロによってpathが 抽出されることを除いて、`put_in/3`と同じです。たとえば: put_in(opts[:foo][:bar], :baz) は、以下と同じです。 put_in(opts, [:foo, :bar], :baz) このマクロが機能するためには、完全なパスが常にこのマクロに見えて いなければならないことに注意してください。サポートされているパス式の 詳細は`get_and_update_in/2`のドキュメントをチェックしてください。 ## 例 iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> put_in(users["john"][:age], 28) %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}} iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> put_in(users["john"].age, 28) %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}}

source: Concatenates a proper list and a term, returning a list. The complexity of `a ++ b` is proportional to `length(a)`, so avoid repeatedly appending to lists of arbitrary length, e.g. `list ++ [item]`. Instead, consider prepending via `[item | rest]` and then reversing. If the `right` operand is not a proper list, it returns an improper list. If the `left` operand is not a proper list, it raises `ArgumentError`. Inlined by the compiler. ## Examples iex> [1] ++ [2, 3] [1, 2, 3] iex> 'foo' ++ 'bar' 'foobar' # returns an improper list iex> [1] ++ 2 [1 | 2] # returns a proper list iex> [1] ++ [2] [1, 2] # improper list on the right will return an improper list iex> [1] ++ [2 | 3] [1, 2 | 3]
ja: 正しいリストと項を連結してリストを返します。 `a ++ b`の計算量は`length(a)`に比例します。したがって、 `list ++ [item]`のように、任意の長さのリストの後に繰返し追加することは を避けてください。代わりに、`[item | rest]`により先頭に追加して、 最後に反転する方法を検討してください。 `right`オペランドが正しいリストでない場合、不適切なリストを返します。 `left`オペランドが正しいリストでない場合、`ArgumentError`を発生させます。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> [1] ++ [2, 3] [1, 2, 3] iex> 'foo' ++ 'bar' 'foobar' # 不適切なリストを返す iex> [1] ++ 2 [1 | 2] # 正しいリストを返す iex> [1] ++ [2] [1, 2] # 右オペランドの不適切なリストは不適切なリストを返す iex> [1] ++ [2 | 3] [1, 2 | 3]

source: Returns `true` if `term` is an integer; otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`が整数の場合は`true`を返します。それ以外は`false`を返します。 ガードテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Returns `true` if `term` is a function; otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`が関数の場合は`true`を返します。それ以外は`false`を返します。 ガードテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Returns the integer part of `number`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> trunc(5.4) 5 iex> trunc(-5.99) -5 iex> trunc(-5) -5
ja: `number`の整数部分を返します。 ガードテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> trunc(5.4) 5 iex> trunc(-5.99) -5 iex> trunc(-5) -5

source: Returns `true` if left is more than right. All terms in Elixir can be compared with each other. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> 1 > 2 false
ja: 左オペランドが右オペランドより大きい場合、`true`を返します。 Elixirのすべての項は互いに比較加能です。 ガードの中のテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> 1 > 2 false

source: Returns `true` if `module` is loaded and contains a public `macro` with the given `arity`, otherwise `false`. Note that this function does not load the module in case it is not loaded. Check `Code.ensure_loaded/1` for more information. If `module` is an Erlang module (as opposed to an Elixir module), this function always returns `false`. ## Examples iex> macro_exported?(Kernel, :use, 2) true iex> macro_exported?(:erlang, :abs, 1) false
ja: `module`がロードされており、指定した`arity`の公開`macro`が 含まれている場合は`true`を返し、それ以外は`false`を返します。 この関数は、モジュールがロードされていない場合、ロードを しないことに注意してください。詳細は`Code.ensure_loaded/1`を チェックしてください。 `module`が（Elixirのモジュールでなく）Erlangのモジュールの場合、 この関数は常に`false`を返します。 ## 例 iex> macro_exported?(Kernel, :use, 2) true iex> macro_exported?(:erlang, :abs, 1) false

source: Handles the sigil `~S`. It simply returns a string without escaping characters and without interpolations. ## Examples iex> ~S(foo) "foo" iex> ~S(f#{o}o) "f\#{o}o"
ja: シジル`~S`を処理します。 文字のエスケープや式の埋め込みをすることなく、 単に文字列を返します。 ## 例 iex> ~S(foo) "foo" iex> ~S(f#{o}o) "f\#{o}o"

source: Reads and writes attributes of the current module. The canonical example for attributes is annotating that a module implements the OTP behaviour called `gen_server`: defmodule MyServer do @behaviour :gen_server # ... callbacks ... end By default Elixir supports all the module attributes supported by Erlang, but custom attributes can be used as well: defmodule MyServer do @my_data 13 IO.inspect @my_data #=> 13 end Unlike Erlang, such attributes are not stored in the module by default since it is common in Elixir to use custom attributes to store temporary data that will be available at compile-time. Custom attributes may be configured to behave closer to Erlang by using `Module.register_attribute/3`. Finally, notice that attributes can also be read inside functions: defmodule MyServer do @my_data 11 def first_data, do: @my_data @my_data 13 def second_data, do: @my_data end MyServer.first_data #=> 11 MyServer.second_data #=> 13 It is important to note that reading an attribute takes a snapshot of its current value. In other words, the value is read at compilation time and not at runtime. Check the `Module` module for other functions to manipulate module attributes.
ja: 現在のモジュールの属性を読み書きします。 属性の標準的な例は、モジュールが`gen_server`という OTPビヘイビアを実装しているという注釈をすることです: defmodule MyServer do @behaviour :gen_server # ... callbacks ... end ElixirはデフォルトでErlangがサポートしているすべてのモジュール属性を サポートしており、さらに、カスタム属性も使用することができます。 defmodule MyServer do @my_data 13 IO.inspect @my_data #=> 13 end Erlangとは異なり、そのような属性はデフォルトではモジュールに格納されません。 Elixirではカスタム属性はコンパイル時に利用する一時的なデータを格納する目的で 使われるのが一般的だからです。`Module.register_attribute/3`を使用することにより Erlangに似たふるまいにカスタム属性を構成することができます。 最後に、属性は関数内でも読むことができることに注意してください: defmodule MyServer do @my_data 11 def first_data, do: @my_data @my_data 13 def second_data, do: @my_data end MyServer.first_data #=> 11 MyServer.second_data #=> 13 属性を読むことは、現在値のスナップショットを取ることである 点に注意することが重要です。言い替えると、値はコンパイル時に読まれるものであり、 実行時に読まれるものではありません。モジュール属性を操作する他の関数については、 `Module`モジュールをチェックしてください。

source: Provides a short-circuit operator that evaluates and returns the second expression only if the first one evaluates to `true` (i.e., it is neither `nil` nor `false`). Returns the first expression otherwise. Not allowed in guard clauses. ## Examples iex> Enum.empty?([]) && Enum.empty?([]) true iex> List.first([]) && true nil iex> Enum.empty?([]) && List.first([1]) 1 iex> false && throw(:bad) false Note that, unlike `and/2`, this operator accepts any expression as the first argument, not only booleans.
ja: 最初の式が`true`（すなわち、`nil`でも`false`でもない）と評価された場合にのみ 2番目の式を評価して返す短絡演算子を提供します。それ以外は、最初の式を 返します。 ガードの中では使えません。 ## 例 iex> Enum.empty?([]) && Enum.empty?([]) true iex> List.first([]) && true nil iex> Enum.empty?([]) && List.first([1]) 1 iex> false && throw(:bad) false `and/2`とは異なり、この演算子は、第1引数として論理値だけでなく、 任意の式を受け付けることに注意してください。

source: Handles the sigil `~C`. It simply returns a charlist without escaping characters and without interpolations. ## Examples iex> ~C(foo) 'foo' iex> ~C(f#{o}o) 'f\#{o}o'
ja: シジル`~C`を処理します。 文字のエスケープや式の埋め込みをすることなく、単に 文字のリストを返します。 ## 例 iex> ~C(foo) 'foo' iex> ~C(f#{o}o) 'f\#{o}o'

source: Returns `true` if the two items are exactly equal. The items are only considered to be exactly equal if they have the same value and are of the same type. For example, `1 == 1.0` returns true, but since they are of different types, `1 === 1.0` returns false. All terms in Elixir can be compared with each other. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> 1 === 2 false iex> 1 === 1.0 false
ja: 2つの項目が正確に等しい場合、`true`を返します。 両者が同じ値を持ち、同じ型の場合に限り、正確に等しいと みなされます。たとえば、`1 == 1.0`はtrueを返しますが、 両者方が違うので`1 === 1.0`はfalseを返します。 Elixirのすべての項は互いに比較加能です。 ガードの中のテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> 1 === 2 false iex> 1 === 1.0 false

source: Defines an implementation for the given protocol. See `defprotocol/2` for more information and examples on protocols. Inside an implementation, the name of the protocol can be accessed via `@protocol` and the current target as `@for`.
ja: 指定したプロトコルの実装を定義します。 プロトコルに関する詳細と例は`defprotocol/2`を参照してください。 実装の中では、プロトコルの名前は`@protocol`で、現在のターゲットは`@for`で アクセスできます。
